

## Lista de incidencias

Mientras este repositorio no contenga documentos propios, la única
función va a ser poderlo usar como una lista de distribución de
mensajes sobre el tema de ediciones críticas y ConTeXt. Evidentemente,
no sólo tratará de ediciones críticas, sino de temas de composición
tipográfica de humanidades.

### ¿Por qué la lista?

La finalidad fundamental es tener un espacio de discusión sobre temas
especializados, sin tener que hacerlo en una lista con una finalidad
más general (o sencillamente distinta) como la lista ES-TEX. Sirve
también para la consulta pública posterior, para que alguien usando
un buscador, encuentre algo sobre el tema (además de tener un lugar en
el que poder preguntar).

Uno de los problemas con ConTeXt y las humanidades es que no existe
mucha documentación sobre el tema. Ni ningún lugar específico donde
preguntar en español.

Se me ocurre que con el sistema de incidencias de Github, no siendo ni
una lista de correo ni un foro, se puede conseguir que funcione como
una lista de distribución.

#### Aclaración importante

Por si alguien lo duda, no tengo ningún tipo de relación comercial,
beneficio económico o interés financiero en Github. Soy un simple
usuario gratuito que usa y disfruta de la posibilidad de usar sus
repositorios (sí, sin mucho éxito).

No tengo especial interés en que nadie se suscriba a Github por otros
motivos distintos de que pueda beneficiarse de sus servicios, si le
fuesen útiles.

De la inscripción como usuario de Github, de la inscripción en la
lista (la monitorización de este proyecto) o de la recepción y envío
de los mensajes, así como de todas las acciones personales, es
responsable cada uno (o cada una).

### Modo de inscripción

#### Abrir una cuenta o iniciar sesión

Para usar este sistema hay que
[inscribirse](https://github.com/signup) o [iniciar
sesión](https://github.com/login?return_to=%2Fousia%2Fcontext-critica%2Fissues)
como usuario. Entiendo que no tiene más dificultad que la
particularidad de que está en inglés.

#### Configuración de la recepción de mensajes

Una vez que hemos iniciado sesión, debemos configurar el recibir las
notificaciones, al menos por correo electrónico.

Para eso tenemos que pinchar sobre el icono con las herramientas en
cruz de la esquina superior derecha de la pantalla (es _Account
settings_, que se muestra si nos ponemos con el ratón sobre el icono).
Después, hemos de seleccionar en la columna de la izquierda
_Notification Center_. Y luego marcar los dos campos que muestra la
imagen.

![configurar correo](https://raw.github.com/ousia/context-critica/master/img/configura-recibir-correo.png)

De este modo recibiremos las notificaciones en todas las incidencias
de Github en las que se nos nombra (se nos nombra cuando en un mensaje
escriben `@usuario` [con el nombre de usuario de cada cual).

#### Inscripción en la lista

La opción predeterminada de Github es mandarnos un mensaje cada vez
que nos nombran (como explico en el último párrafo del apartado
anterior).

Para que el sistema de incidencias de este proyecto funcione de una
manera análoga a una lista de correo, para que sea una lista de
distribución, es necesario que «vigilemos» u «observemos» [este
proyecto](https://github.com/ousia/context-critica)). Lo muestra la
imagen siguiente.

![configurar
correo](https://raw.github.com/ousia/context-critica/master/img/inscribe-lista.png)

En este caso, seleccionamos que nos informe de todas las
notificaciones. De otro modo, como he advertido, sólo nos llegarían
aquellos mensajes en que alguien nos mencione.

Para cancelar la suscripción lo que hay que hacer es seleccionar
cualquiera de las otras dos opciones que nos muestra la imagen (en
[este proyecto](https://github.com/ousia/context-critica)). Si no se
quiere recibir mensaje alguno de la lista, es necesario seleccionar
_Ignoring_.

### Funcionamiento

Es importante advertir que todos los mensajes a la lista son públicos
(no pueden ser privados). Por tanto, no tiene sentido mandar
información privada a la lista.




#### ¿Cómo se incluyen anexos?

Github no permite anexos a los mensajes

https://gist.github.com/

## Contacto

Si tienes alguna pregunta o comentario sobre este repositorio o la lista, [abre una incidencia](https://github.com/ousia/context-critica/issues/new).

